1.5 Câu hỏi ôn tập

Câu hỏi 1. WWW là viết tắt của?

A. Wordl Wide Wed

B. World Wide Web	// đáp án B ( World Wide Web hiểu là ko gian thông tin mạng toàn cầu)

C. Word Wide Web

D. Word Wibe Web

Câu hỏi 2. URL là gì?

A. Một giao thức trong Internet

B. Xác định tên của một máy tính trên mạng

C. Định vị một tài nguyên cụ thể trên web	// đáp án C: URL viết tắt của Uniform Resource Locator: hiểu đơn giản là địa chỉ của website

D. Một chuẩn trong truyền dữ liệu trên web

Câu hỏi 3. The Web is an information system where documents and other web resources are identified by Uniform Resource Locators 
(URLs, such as https://example.com/), which may be interlinked by ________, and are accessible over the Internet.
// Dịch: web là một hệ thống thông tin có các tài liệu và tài nguyên được xác định bởi URL( địa chỉ website) ví dụ như https:// ....)
	, chúng được liên kết với nhau bởi hyperlinks ( siêu liên kết ) và truy cập thông qua internet 

A. URL

B. pages

C. computers

D. hyperlinks			// đáp án D: hyperlinks: siêu liên kết

Câu hỏi 4. HTML là viết tắt của?

A. HyperText Makeup Language

B. HTTP Technology Model Language

C. HyperText Markup Language		// Đáp án C: Hiểu là ngôn ngữ đánh dấu siêu văn bản:	( ko phải ngôn ngữ lập trình, mà nó là ngôn ngữ đánh dấu)

D. HyperTest Makeup Language

Câu hỏi 5. Trình duyệt web là một ứng dụng phần mềm để truy cập thông tin trên World Wide Web. 
Mỗi trang web, hình ảnh và video riêng lẻ được xác định bằng một _________ riêng biệt, 
cho phép các trình duyệt truy xuất và hiển thị chúng trên thiết bị của người dùng.

A. công nghệ

B. mã HTML

C. liên kết

D. URL				// Đáp án D vì URL là một định vị tài nguyên cụ thể trên website

Đáp án: 1(B), 2(C), 3(D), 4(C), 5(D)